### Количество занятий:
- Вступительное занятие
- Архитектура проекта. Персистентность: 5 занятий
- Разработка WEB: 5 занятий
- Заключительное занятие (деплой в Heroku.com).

Общая продолжительность ~ 2.5 месяца.

### Требования к участникам
В ходе проекта мы не проходим синтаксис java: предполагается, что вы уже знаете, что такое классы, конструкторы, аннотации, анонимные классы, исключения и пр. Желательно знание сервлетов. Мы начинаем использовать их на первом занятии, кратко повторяя основы. Знание SQL (на уровне select/update/delete), javascript желательно, но не принципиально. Весь "Enterprise": Maven, Git (в том объеме, который нам нужен), Spring, Hibernate, REST даются с азов. Те. никаких специальных знаний JavaEE для курса не тербуется. Ну и конечно необходим некоторый опыт программирования на java. В конце вводного занятия есть ресурсы для лучшего усвоения всех тем проекта.

Выполнение вступительного задания дает хорошее представление о том, как будут проходить занятия. Разница в том, что каждый урок начинается с разбора домашнего задания и состоит из 4-8 тем и 6-12 патчей к проекту.

### Варианты участия в проектах:
- Без проверки домашних заданий: все материалы, участие в вебинаре, группе skype, форуме slack, ответы на вопросы и помощь с проектом.
- Расширенное: добавляется проверка домашних заданий.
- А также для всех участников: бесплатное (или с доплатой за проверку ДЗ) участие в следующий выпусках проекта.

Проект ведется по подготовленным на основе вебинара, разбитым по темам и отредактированым записям. Раз в неделю (четверг) производится рассылка новых материалов, обновления к проекту (патчи) и домашние задания.
Домашние задания подобранны по темам занятия и требуют реализации функциональности, схожей с пройденной на занятии.

### Проект ведется на Ultimate IDEA 15. 
Участникам выдается лицензированный учебный ключ с ограничением: использование IDE только в учебнных целях.

### Общение по проекту ведется в группе skype и https://slack.com/
<a href="https://get.slack.help/hc/en-us/articles/202288908-Formatting-your-messages">Форматирование сообщениq в slack </a>

### Из ваших вопросов:
> Достаточно ли изучить технологии проекта, чтобы претендовать на должность junior/middle developer?

 Здесь нет прямолинейного ответа. Для разработчика Java нужно уметь алгоритмически мыслить (программировать). Очень желательно иметь какой-то опыт в программировании, участие хотя бы в небольших проектах. Еще (очень часто): знание SQL. Все остальное идет как дополнения к основному. Тк мы разрабатываем достаточно сложный проект (а не технологии в отрыве от всего), то самое основное, что вы получаете, это опыт работы в реальном проекте Spring/ ORM/ Hibernate/ Maven/ jQuery/ REST/ Security. При условии, что вы делаете домашние задания, повышение вашего уровня java разработчика на порядок гарантировано.

> Будет ли оказываться помощь в составлении резюме, советы по трудоустройству?

Да, даже сделал специальньный раздел https://github.com/JavaOPs/topjava/blob/master/cv.md, где в форме можно зарегистрировать свое резюме. Уже есть результаты по трудоустройству участников. Можно отдать мне ваши резюме на ревью. Также в группе скайп происходит активное общение бывших участников на эту тему, часто туда публикуют вакансии со своей работы или свой опыт трудоустройства.

> Я правильно понимаю, что в процессе курса мы будем стоить приложение с нуля, каждый будет делать это самостоятельно и в конце каждый участник развернёт его на Heroku?

На занятиях я последовательно разрабатываю приложение с подробными объяснениями и теоретическим материалом по теме. Домашние задания также выполняются по теме занятия и являются частью проекта. В начале каждого следующего занятия я разбираю домашнее задание и добавляю его в проект. Из практики лучше всего оказалось делать домашние задания в отдельных ветках git для отсылки мне на проверку. На вступительном занятии подробно разбирается работа с проектом в системе управления версиями Git.

> Можно поподробнее про проверку домашних заданий? Пример домашнего задания и как будет проходить проверка?

Все домашние задания - это часть проекта. Часть из них достаточно простая, часть (Optional) - посложнее. Обычно участники чекинят код в гитхаб и шлют мне ссылку на репозиторий. Я проверяю и фидбэк пишу прямо в скайп. Получается эффективно и оперативно. Можно что-то переделать и снова поревьюится. Это самый эффективный способ научиться программировать. Домашние задания ЖЕЛАТЕЛЬНО ПРИСЫЛАТЬ ДО ВЕЧЕРА ВТОРНИКА, проверка в среду. Если присылаете раньше- возможно получиться проверить раньше.

> Можно ли будет потом получить все записи курса?

Да, все записи видео будут вам доступны после завершения проекта. Более того, их можно скачать для просмотра в отсутствие интернета. Записи сделаны на основе вебинара с добавлением видео новой функциональности, были разбиты на темы и тщательно отредактированы. 

> Какие требования к компьютеру? Postgres обязателен к установке?

Postgres не объязательно, хотя желателен. Мы также будем использовать HSQLDB (установка не требуется). Для компьютера- достаточно, чтобы работала IDEA (с планинами Spring, JPA). Также мы будеи использовтаь инструмент SoapUI (есть в устанавливаемом ПО).

> Пожелания к участникам.

 Обычно участники подбираются с разным уровнем. Поэтому главное- не стеснятся задавать вопросы! Всегда есть видео занятий- можно их пересматривать. Проходят занятия раз в неделю, поэтому времени достаточно для усвоения пройденного и выполнения домашних заданий. 

Для усвоения материала выполнять домашние задания НЕОБХОДИМО: после лекции, через месяц у студента в голове остаётся 3% знаний. А если он выполнил упражнение на практике то в памяти сохраняется 95% знаний + бонус. Студент, практикуя упражнение, открывает ещё 50% нюансов знаний, которые не были озвучены преподавателем.

Результат других исследований: люди запоминают только

    5% того, что узнали из лекции.
    10% того, что прочитали.
    20% того, что узнали посредством аудио-визуального воздействия.
    30% визуальной демонстрации (опыт, эксперимент).
    50% материала групповой дискуссии.
    75% практической отработки теории.
    90% того, что объясняют кому-то еще.

[FAQ по Git](wiki/Git)
--------------------------
[FAQ по IDEA](wiki/IDEA)
--------------------------
[FAQ по Maven](wiki/Maven)
--------------------------